Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: ■Disable Automatic Cross Hotbar Replacement From the Character Configuration menu, select the Hotbar Settings tab. Uncheck “Automatically replace cross hotbar with pet hotbar.”
ja: ■クロスホットバーの設定方法 ホットバー設定カテゴリのXHB基本タブにある 「EXホットバー適用時、自動でEXホットバーに切り替える」 のチェックボックスをオフにすることで、自動切り替えが無効になります。

source: Gear Set Basics
ja: ギアセットとは

source: Purpose of Gear Sets
ja: ギアセットの役割

source: A <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>gear set<var 49 01 /var><var 48 01 /var> allows you to register and save your current equipment. Numerous gear sets can be registered to make efficient use of the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Armoury system<var 49 01 /var><var 48 01 /var>─by registering gear sets with different weapons or tools equipped to your main hand, you may switch between classes and jobs instantly without the need to manually equip each piece of gear. If you unlock a new class or job, you may find it helpful to register a gear set for it.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「ギアセット」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>とは、複数の装備品を組み合わせたセットのことで、 事前に登録しておくことで、一括して着替えることができます。 ひとつのクラスかジョブに対して、 内容の異なる複数のギアセットを登録できます。 メインアームを持ち替えることで実行される、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「アーマリーシステム」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>によるクラスチェンジ・ジョブチェンジも、 ギアセットによる切り替えで、全身の装備変更と同時に行うことが可能です。 新しいクラスかジョブを開放したら、 まずはギアセットの登録をしてみましょう。

source: Making the Most of Gear Sets
ja: ギアセットを使いこなす

source: Using Gear Sets
ja: ギアセットの使い方

source: Firstly, let's create a gear set using the items you currently have equipped. ■How to Register a Gear Set 1. Open Character from the main menu, then select the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Gear Set List button<var 49 01 /var><var 48 01 /var> on the top right. 2. A new window will be displayed. Select the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>plus button<var 49 01 /var><var 48 01 /var> found in the top left corner. 3. Your current equipment will now be registered as a new gear set. ■How to Equip a Gear Set 1. Open Gear Set List and select the desired gear set. 2. Confirm your selection with the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Equip Set button<var 49 01 /var><var 48 01 /var> at the bottom of the window. An “E” icon next to a gear set indicates your currently equipped selection.
ja: まずは現在身につけている装備品を、ギアセットに登録してみましょう。 ■ギアセットの登録方法 １．メインコマンド「マイキャラクター」から「ギアセットリスト」を開く ２．表示された画面の左上にある<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「＋」ボタン<var 49 01 /var><var 48 01 /var>を選択する ３．現在の装備状態がギアセットとして登録される ■ギアセットで装備を変更する方法 １．「ギアセットリスト」から、着替えたいギアセットを選択する ２．画面下部の<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「装備を変更する」ボタン<var 49 01 /var><var 48 01 /var>を実行する 現在使用しているギアセットには、 装備中を示す[E]アイコンが表示されます。

source: Useful Commands
ja: 便利な機能

source: The gear set list includes many useful subcommands which can allow you to quickly check the equipment in a set, rename a set, or reorder the list itself.
ja: ギアセットリストのサブコマンドには、 登録したギアセットの内容確認や、ギアセットの並び順を入れ替えたり、 ギアセット自体に名前をつけたりする便利な機能があります。

source: ■Display Set Display the equipment registered to the gear set in a slot-specific list. ■Preview View your character wearing the selected gear set.
ja: ■登録内容を確認する そのギアセットに登録した、各部位の装備を確認することができます。 ■ギアセットプレビュー 選択したギアセットを装備した、自分のキャラクターを見ることができます。

source: Updating Gear Sets
ja: ギアセットの内容を更新する

source: Changes to your equipment can easily be reflected to your currently selected gear set. ■How to Update Gear Sets 1. Open Character from the main menu. 2. Press the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Update Gear Set button<var 49 01 /var><var 48 01 /var> in the top right corner. Remember to update your gear sets whenever you upgrade your equipment or make changes to materia!
ja: 装備中の内容を変更した際は、 現在適用しているギアセットに、上書き登録することができます。 ■ギアセット登録内容の更新 １．メインコマンド「マイキャラクター」を開く ２．画面右上の<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「ギアセット更新」ボタン<var 49 01 /var><var 48 01 /var>を押す 新しい装備を入手したり、マテリアを着脱したりして装備内容を変更したときは、 ギアセットの更新を忘れずに行うようにしましょう。

source: ■Reassign Set Number Directly assign a gear set number. Using an existing gear set number will result in the two sets swapping numbers. ■Move Set Up/Down Shift a gear set to the number above or below it on the list. ※Deleted set numbers will be skipped. Make use of these commands to assign a convenient number or order to the gear sets you use most often.
ja: ■番号を変更する ギアセットに付与されている番号を、直接振りなおします。 入力した番号が他のギアセットで使用されていた場合、 双方のギアセットの番号が入れ替わります。 ■ひとつ上のギアセットと入れ替える／ひとつ下のギアセットと入れ替える 登録中のギアセットのリストの番号を入れ替えます。 ※削除され欠番となっている番号はスキップされます。 よく使用するギアセットを、使いやすい番号や順番に整理するなど、 自由に活用してみましょう。

source: ■Link to Glamour Plate You can change the outward appearance of gear sets by linking them to <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>glamour plates<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. Furthermore, by registering the same equipment as multiple gear sets, each set can be linked a different glamour plate, allowing you to switch looks to match your current mood at the touch of a button! After linking a gear set, the glamour plate's number will be displayed to the right of the list. Please note that glamour plates can only be applied to equipment while within areas that classify as sanctuaries. ■Remove Glamour Plate Link Links to glamour plates can be removed with the gear set subcommand. Existing links must also be removed before you will be able to assign a different glamour plate. ■Creating Glamour Plates Read the section in this guide entitled “Customizing Ensembles” to learn more about creating glamour plates.
ja: ■ミラージュプレートを関連付ける ギアセットには、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「ミラージュプレート」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>を関連付けすることができます。 関連付けをしたギアセットへと切り替えた際に、 ミラージュプレートの見た目が、自動的に適用されるようになります。 また、同じ装備品を複数のギアセットに登録した際、 それぞれのギアセットに異なるミラージュプレートを関連付けておけば、 同じ装備品を身に着けながら、その時の気分でさまざまな服装を楽しめます。 ミラージュプレートが関連付けされたギアセットには、 リスト右側にミラージュプレートの番号が表示されます。 ただし、ミラージュプレートを装備に適用できるのは、 都市などのレストエリアのみになりますので、ご注意ください。 ■関連付けを解除したい場合 関連付けしたギアセットのサブコマンドから、 「ミラージュプレートの関連付けを解除する」を選択します。 ほかのミラージュプレートと関連付けする場合も、一度解除する必要があります。 ■ミラージュプレートの設定方法 ヘルプ内「コーディネートを楽しむ」の、 「ミラージュプレート」の項目をご確認ください。

source: ■Change Set Name Your current class or job will become the default name for a newly registered set. You can use the subcommand to change this name freely, a function which comes in especially useful when creating multiple sets for the same class/job. ■Delete Set Remove unwanted sets from the list. The numbers assigned to these sets will also be removed.
ja: ■名前を変更する ギアセット名を、好きな名前に変更することができます。 新規ギアセットを登録するとクラス・ジョブの名称が付与されるため、 ひとつのクラス・ジョブで複数のギアセットを登録する場合、 リスト上でわかりやすい名前に変更しておくとよいでしょう。 ■削除する 不要になったギアセットをリストから削除します。 削除されたギアセットの番号は、欠番となります。

source: Customizing Ensembles
ja: コーディネートを楽しむ

source: A Picture of You
ja: ポートレートで自己紹介

source: Fashion Functionality
ja: コーディネート関連機能

source: While much of the equipment in FINAL FANTASY XIV provides advantages in battle, certain pieces are worn purely for the sake of fashion. Mix and match your favorite fashion items to create a style all your own! A special sidequest will unlock customization options allowing you to use these favored pieces to change the appearance of other equipment. Combined with the flexibility of gear sets, you control how you wish to look as you forge ahead on your adventures. The ensemble customization guide can be accessed via the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>? button<var 49 01 /var><var 48 01 /var> found on each of these customization features, offering a detailed explanation of the various options available to create a style all your own.
ja: ファイナルファンタジーXIVでは、 戦闘などに関する性能の高い装備だけでなく、 見た目を楽しむことに特化した、オシャレ用の装備も存在します。 手に入れたお気に入りの装備を組み合わせ、 あなただけのコーディネートを作ってみましょう！ コーディネートのカスタマイズ機能のなかには、 装備の見た目だけをほかの装備へ投影できる機能などがあり、 特定のサブクエストを完了することで開放できます。 ギアセットと合わせて活用することで、 さまざまなオシャレを楽しみながら冒険を進められます。 染色・投影などの各ウィンドウにある「？」ボタンから、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「コーディネートに関する解説を見る」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>を選ぶと、 現在利用できるコーディネート機能の詳細が確認できます。

source: Portraits
ja: ポートレート

source: Including options such as poses, expressions, camera angles, and picture frames, the portrait feature gives you the tools to create the perfect snapshot of your character. The portrait you compose will be displayed at a variety of times, including the commencement of dungeons and awarding player commendations, as well as the start of competitive matches such as Crystalline Conflict PvP and Doman mahjong in the Gold Saucer. To create a portrait, open Character from the main menu, and select Portraits. You can also open the portrait interface via the Edit Portrait subcommand in the gear set list. One portrait can be saved to each gear set. The portrait linked to your currently equipped gear set will be displayed as your instant portrait. For more information on how to edit your portraits, press the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>? button<var 49 01 /var><var 48 01 /var> found at the bottom of the Portraits interface to access the corresponding guide.
ja: 「ポートレート」とは、 キャラクターのポーズや表情、カメラアングルやフレームなどを組み合わせて、 あなただけの「ポートレート（肖像画）」を作成する機能です。 コンテンツ突入時やMIP推薦、PvPコンテンツ「クリスタルコンフリクト」や、 ゴールドソーサーコンテンツ「ドマ式麻雀」開始時のメンバー紹介など、 作成したポートレートは、ゲーム内の各所で掲示されます。 ポートレートの作成は、 メインコマンド「マイキャラクター」の「ポートレートの編集」、 またはギアセットのサブコマンドから「ポートレートを編集する」を選択し、 メニュー画面に移動することで開始できます。 ポートレートは、ギアセットごとに1つ保存できます。 装備中のギアセットに保存されたポートレートが、コンテンツ内で掲示されます。 詳細なポートレートの編集方法は、 メインコマンド「ポートレートの編集」で開かれるウィンドウの下部にある、 「？」ボタンから「ポートレート機能解説」をご確認ください。

source: Display Set
ja: 登録内容の確認

source: Reordering Gear Sets
ja: ギアセットの入れ替え

source: Link to Glamour Plate
ja: ミラージュプレートとの関連付け

source: Managing Gear Sets
ja: ギアセットの整理

source: Other Useful Features
ja: その他の便利機能

source: Moogle Treasure Trove
ja: モグモグ★コレクションとは

source: Event Overview
ja: モグモグ★コレクション

source: The <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Moogle Treasure Trove<var 49 01 /var><var 48 01 /var> is a special event held at irregular intervals. Complete objectives during the event to obtain <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>irregular tomestones<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, which can be traded to <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>itinerant moogles<var 49 01 /var><var 48 01 /var> for a variety of rare items.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「モグモグ★コレクション」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>とは、 不定期で開催されるスペシャルイベントです。 イベントの対象になっているコンテンツをクリアして、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「希少トームストーン」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>を集めると、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「旅のモーグリ」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>に素敵なアイテムと交換してもらえます。

source: Event Schedule
ja: モグモグ★コレクションの開催期間

source: The Moogle Treasure Trove is held for a set duration, which can be viewed from the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Mogpendium<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. From this menu, select <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Access Special Site<var 49 01 /var><var 48 01 /var> to view a detailed schedule. An icon will appear above itinerant moogles while the event is underway.
ja: モグモグ★コレクションには開催期間があります。 開催期間は、開催中に<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「モグモグガイドブック」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>に表示される、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「特設サイトへアクセス」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>より、詳細を確認することができます。 なお、開催中は、旅のモーグリの頭上にアイコンが表示されます。

source: Irregular Tomestones
ja: 希少トームストーンとは

source: Obtaining Tomestones
ja: 希少トームストーン

source: Irregular tomestones can be obtained by completing objectives during the Moogle Treasure Trove event, and can be exchanged for various rewards. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※The types of irregular tomestones available will change each time the event is held.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 希少トームストーンとは、 モグモグ★コレクションの対象コンテンツを達成することで、 開催期間中のみ入手できるアイテムです。 景品の交換に利用できるため、たくさん集めてみましょう。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※希少トームストーンは、 モグモグ★コレクションの開催ごとに種類が変わります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Itinerant Moogles
ja: 旅のモーグリ

source: Speak with itinerant moogles to exchange irregular tomestones for a variety of items. Itinerant moogles can be found near the aetheryte plaza in the following locations: Limsa Lominsa Lower Decks New Gridania Ul'dah - Steps of Nald
ja: 希少トームストーンを入手したら、 旅のモーグリに話しかけ、好きなアイテムと交換しましょう。 旅のモーグリは、 リムサ・ロミンサ：下甲板層 エーテライトプラザ付近 グリダニア：新市街 エーテライトプラザ付近 ウルダハ：ナル回廊 エメラルドアベニュー 織物「サンシルク」付近 にいます。

source: Objectives
ja: 対象コンテンツについて

source: Categories
ja: 対象コンテンツ

source: The objectives for the Moogle Treasure Trove can be confirmed from the Mogpendium. Objectives are divided into the following four categories: 1. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Standard objectives<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, which can be completed repeatedly. 2. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Weekly objectives<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, which can be completed once a week. 3. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Minimog challenges<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, which can be completed once a week. 4. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Ultimog challenges<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, which can only be completed once per event period. Non-repeatable objectives provide greater quantities of tomestones, so prioritize them to get the items you want. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※Irregular tomestones will not be awarded when using adventurer squadrons or the Duty Support system.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※Irregular tomestone rewards are only available to unrestricted parties if the “Level Sync” option is applied.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: モグモグ★コレクションの対象コンテンツは、 モグモグガイドブックで確認することができます。 何度でも達成できる<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「レギュラーコンテンツ」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>、 週に1度だけ達成できる<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「ウィークリーコンテンツ」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「ウィークリープチモグチャレンジ」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>、 イベント開催中に1度だけ達成できる<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「モグモグチャレンジ」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>、 があります。 達成回数に制限があるコンテンツは、 入手できる希少トームストーンの量が多いので、 積極的に挑戦してみましょう。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※冒険者小隊の攻略任務、およびコンテンツサポーターでは、 希少トームストーンを入手できません。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※コンテンツファインダー設定で「制限解除」を使用する際は、 「レベルシンク状態での参加」も合わせて使用する場合に限り、 希少トームストーンを入手できます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Standard Objectives
ja: レギュラーコンテンツ

source: Standard objectives can be completed an unlimited number of times during the event period, and irregular tomestones are collected automatically when the objective is complete. Not every objective will give the same quantity of tomestones, so check the Mogpendium before choosing which to undertake.
ja: レギュラーコンテンツは、 開催中は何度でも達成することができ、 達成したタイミングで自動的に、 希少トームストーンを受け取ることができます。 対象コンテンツにより、 受け取れる希少トームストーンの量が異なるので、 モグモグガイドブックで確認して、挑戦してみましょう。

source: Weekly Objectives
ja: ウィークリーコンテンツ

source: A weekly objective is assigned to each player every week, and provides an opportunity to obtain a large number of tomestones. Tomestone rewards for weekly objectives can be collected from the Mogpendium. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※Tomestone rewards must be collected before they expire.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Objectives will change weekly, so make sure to complete them before time runs out.
ja: ウィークリーコンテンツは、 週に1つ、プレイヤーごとに選定される目標をクリアすると、 希少トームストーンが多く獲得できるボーナスコンテンツです。 目標を達成すると、モグモグガイドブック内から、 希少トームストーンを受け取ることができます。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※受け取りには期限があるためご注意ください。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 次の週になると対象コンテンツが変わり、 目標が達成できなくなるため、達成期限にはご注意ください。

source: Minimog Challenges
ja: ウィークリープチモグチャレンジ

source: Minimog challenges can be completed once per week, and their rewards can be collected from the Mogpendium. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※Players can complete either of the two available challenges per week.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※Tomestone rewards must be collected before they expire.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Challenges will change weekly, so make sure to complete them before time runs out.
ja: ウィークリープチモグチャレンジは、 週ごとに1度だけ達成できるチャレンジです。 目標を達成すると、モグモグガイドブック内から、 希少トームストーンを受け取ることができます。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※達成するのは、目標2つのうちのどちらか1つでかまいません。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※受け取りには期限があるためご注意ください。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 次の週になるとチャレンジ内容が変わり、 達成できなくなるため、達成期限にはご注意ください。

source: Ultimog Challenges
ja: モグモグチャレンジ

source: Ultimog challenges can only be completed once per event period, and their rewards can be collected from the Mogpendium. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※Tomestone rewards must be collected before they expire.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: モグモグチャレンジは、 モグモグ★コレクション開催中に、1度だけ達成できるチャレンジです。 目標を達成すると、モグモグガイドブック内から、 希少トームストーンを受け取ることができます。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※受け取りには期限があるためご注意ください。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Configuration Settings
ja: コンフィグ設定

source: Crystalline Conflict settings can be adjusted via the Character Configuration menu. Open UI Settings, navigate to the HUD tab, and select or deselect options under the Crystalline Conflict (PvP) heading to best suit your style of play. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Progress Gauge■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Enabling “Display affiliated team on left side of Progress Gauge.” will configure the Progress Gauge to always display your current team─Astra or Umbra─on the left. Changes to this setting made during a match will be reflected upon commencement of the next match. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Map■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Enabling “Display affiliated team on left side of map.” will configure the map to always display your current team's base on the left. Changes to this setting made during a match will be reflected upon commencement of the next match. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Countdown■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Select “Display final countdown.” to show a countdown timer for the final ten seconds of the match.
ja: 試合に関する各設定はキャラクターコンフィグを開き、 ユーザーインターフェース設定＞HUD＞PvP：クリスタルコンフリクトから行うことができます。 ご自分のプレイスタイルに合わせて、設定を変更してみてください。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■プログレスゲージ：自軍を左に固定して表示する■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 自チームが「チーム・アストラ」か「チーム・アンブラ」かに関わらず、 プログレスゲージの左側が常に自チームの表示になります。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■マップ：自軍を左に固定して表示する■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 自チームが「チーム・アストラ」か「チーム・アンブラ」かに関わらず、 自チームのベースが常に左側に表示されるようにマップを回転します。 ※試合中に設定変更した場合は、次の試合から設定が反映されます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■制限時間のカウントダウンを表示する■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 試合残り時間10秒前からカウントダウンを表示します。

source: The Red Sands
ja: レッド・サンズ

source: No effort was spared in reproducing the desert's deadly perils for this staging ground. Those bold souls that master both sun and sand will be the first to claim victory.
ja: 過酷な砂漠での戦闘を想定して幻影が投射されたステージ。 天候や地面の変化を見逃さなければ、そのぶん勝利に近づくことでしょう。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Shifting Sands■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Ride the shifting sands to travel swiftly to a specific location on the field.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■流砂■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ステージ上を流れる「流砂」に乗ることで、 特定の地点間を高速移動できます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Sandpits■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> The crystal line intersects with these ringlike nests at checkpoints. Clearing any such checkpoint with the tactical crystal in tow will result in one of the following denizens emerging from within: ・Red Sands Antlion The antlion will drag all players in range deep into the nest, rendering them immobile before erupting from the sands to deal massive damage. ・Sabotender The sabotender will unleash 100,000 Needles upon all players in range. As the needles are split between affected players, the damage dealt to each player will change accordingly. ・Acutender This rare and curious creature will unleash Therapeutic Needles upon all players in range, granting them a barrier effect. As the needles are split between affected players, the strength of the barrier granted to each player will change accordingly. * If the match proceeds into overtime, monsters will no longer emerge from the sandpits.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■アントリオンの巣■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> クリスタルライン上にある円形の広場のことです。 巣の中にはチェックポイントが設置されており、 タクティカルクリスタルがチェックポイントに到達すると、 巣の中心から以下のモンスターがランダムで出現します。 ・レッドサンズ・アントリオン 範囲内のプレイヤーを巣の中心部に引き寄せて拘束したのち、 地中から飛び出して大ダメージを与えます。 ・サボテンダー 「針十万本」を実行し、範囲内にいるプレイヤーにダメージを与えます。 針十万本のダメージ量は、受けたプレイヤーの人数に応じて分割されます。 ・バリアテンダー 「鍼十万本」を実行し、範囲内にいるプレイヤーはバリア効果を得ます。 バリアの効果量は、受けたプレイヤーの人数に応じて分割されます。 なお、オーバータイム中はモンスターが出現しなくなります。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Oasis■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> The arena's oasis area grants players within a special effect that regenerates HP over time. The effect will remain for a time after exiting the oasis.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■オアシス■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ステージ上に存在する特殊なエリアで、 プレイヤーが立ち入ると、ＨＰの継続回復効果を受けられます。 この効果は、オアシスから離れたあとも一定時間継続します。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Heat Waves■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Heat waves atop the Red Sands will deal damage over time to all competitors. However, relief can be found at sandpits, from which balming geysers will erupt. Players standing in one of the small circular indicators on the ground will be soothed by sandpearl shrouds, granting the following effects: ・HP recovery. ・A boost to the limit gauge. While the geyser is erupting, no creatures will emerge from the sandpit. Nevertheless, caution is advised, as the force of the geyser will deal damage to and knock back any who approach its center.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■灼熱波■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 「灼熱波」が発生すると、すべてのプレイヤーが継続ダメージを受けます。 灼熱波の発生中はアントリオンの巣から間欠泉が噴き出し、 巣内に無数の「砂漠の光」が降り注ぎます。 砂漠の光の落下点には小さな円形の予兆が表示され、 この範囲に入ることで、以下の効果を受けられます。 ・自身のＨＰが回復する。 ・自身のリミットゲージが増加する。 なお、間欠泉が噴き出している間は、 アントリオンの巣からモンスターが出現しなくなります。 また、噴き出している間欠泉の中心部に触れると、 ダメージを受け、さらに強制的にノックバックされます。

source: Blunderville
ja: ブランダーヴィル

source: Blunderville HUD
ja: 専用HUD

source: Overview
ja: 概要

source: Blunderville is a battle royale mode where up to 24 players vie against each other in a set of obstacle courses. Complete each of the three stages before your rivals and fight for your right to the victor's crown. The longer you remain in the running, the more rewards you'll earn, so keep your eyes on the prize as you race to be the last one standing!
ja: 「ブランダーヴィル」は、最大24人の参加者が競い合うバトルロイヤル障害物レースです。 各ステージで勝ち抜いた参加者が、次のステージに進むという形式で、 最大3ステージをプレイし、1人の優勝者を決定します。 レースは各ステージで敗退するか、最終ステージを勝ち抜くまで続きます。 勝ち残るほど多くの報酬が得られますので、ぜひ勝利の栄冠を目指しましょう！

source: Participating
ja: 参加方法
